# Me Cook API Server

Серверная часть проекта Me Cook разработана для обеспечения надежного и эффективного взаимодействия мобильного
приложения с базой данных рецептов. Она отвечает за обработку запросов от клиентов, управлением данными и
предоставлением необходимой информации в удобном формате

## Основные компоненты серверной части:

1. REST API: обеспечивает интерфейс для взаимодействия мобильного приложения с сервером. С помощью HTTP-запросов
   пользователи могут получать данные о рецептах, сохранять их в избранное и делиться.
2. Сервисный слой: содержит бизнес-логику приложения. Обрабатывает запросы от контроллеров, взаимодействует с базой
   данных через DAO и возвращает результат обратно контроллерам для формирования ответов клиентам.
3. Слой доступа к данным (DAO): отвечает за прямое взаимодействие с базой данных. Реализует операции CRUD (создание,
   чтение, обновление, удаление) для различных сущностей, таких как рецепты, пользователи и ингредиенты.
4. База данных: хранит всю необходимую информацию, включая данные о рецептах, пользователях и других связанных
   сущностях.

## Технологический стек:

- **Java 23** - основной язык программирования для разработки серверной части.
- **Spring Boot** - фреймворк для удобного создание REST API.
- **Maven** - система сборки и управления зависимостями.
- **MySQL** - для хранения данных.

### Инструкция по установке

1. **Клонировать репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/Fritbyte/me-cook-backend.git
```

2. **Переход в каталог проекта:**

```bash
cd me-cook-backend
```

3. **Настройка конфигурации:**

Отредактировать файл `application-dev.properties`, указав параметры подключения к базе данных и секретный пароль от JWT.

4. **Сборка проекта:**

```bash
./mvnw clean install
```

5. **Запуск приложения:**

```bash
./mvnw spring-boot:run
```

Приложение будет доступно по адресу: `http://localhost:8080`

## Архитектура проекта

Проект построен по принципу разделения ответственности:

- **Контроллеры:**  
  Обрабатывают входящие HTTP-запросы и возвращают ответы клиенту.

- **Сервисный слой:**  
  Реализует бизнес-логику приложения, проводит валидацию данных и выполняет промежуточную обработку.

- **DAO (Data Access Object):**  
  Инкапсулирует логику работы с базой данных и предоставляет методы для выполнения операций CRUD.

- **Модель данных:**  
  Отражает структуру таблиц в базе данных и используется для передачи данных между слоями приложения.

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).